Hola mi nombre es Ricardo Velasquez Martinez 
Tengo 21 años 
Vivo en Bogotá
Tengo conocimientos basicos de C++ y bases de datos con macros en excel
Mis hobbies son el patinaje y los videojuegos

Python es para programacion en general, puede ser pagina web o investigacion, etc. Django es un ejemplo de un proyecto de python, el cual se usa para la creacion
de paginas web de manera rapida.
Para la instalacion se requiere descargar "Python" y "Visual Studio Code" 
Los archivos python terminan en .py
Se abre cmd o la consola y se puede navegar por los archivos del pc usando el comando cd, para ir a escritorio escribir "cd desktop" o "cd Escritorio"
Para abrir carpetas se escribe "cd carpeta" y finalmente para abrir un archivo python escribe "python archivo.py"(si se presiona tab se selecciona solo) 

Comandos para cmd:
-cls limpia la consola
-"/" division
-"%" residuo
-"//" division entera
-"dyr(variable)"Obtiene las propiedades y metodos que ofrece el objeto o variable.
-"type("variable")" Dira què tipo de dato es la variable
Estilo de programacion:
Snake Case: book_name
Camel Case: bookName
Pascal:     BookName

"#" Se usa para comentar una linea.
Tipos de variables:
String, Integer, Float, Boolean, List, Tuples, Dictorionies(Dicts) 
String: .Upper()   -  Todo a mayuscula
-Concatenaciòn.
-Imprimir variables, print(f"texto{}" y/o print("{0}".format(variable))
-Guardar variable: variable=input("inserte su edad:") y se convierte de str a las dos demas tipos de variable.
List:
  r=list(range(1,10)) entonces r tendrá [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]
  len. Es el tamaño
  "texto" in colors. el in compara en la lista colors si está el texto
  .append      Agrega un elemento ("texto")
  .extend     Agrega un elemento pero sin añadir una vista de lista, ingresa un elemento que puede ser una lista.
  .insert(posicion,texto)    
  .pop Elimina el último elemento.
  .remove("texto")
  .clear Borra todo
  .sort Organiza la lista A-Z
  .sort(reverse=true) Z-A
  .count("texto") Dice la cantidad de elementos iguales.

Tuples: El valor no cambia, es como una lista.
   =()
   del variable Borra la tupla
   locations={(latitud,altitud): Tokyo
              (latitud,altitud): Africa   }
Dictionaries: Sirve para hacer etiquetas, listas, etc.
Control flows
   if x<30:
   elif: sirve para aumentar condicionales
   else:
